ENCODINGS CORRESPONDENTES
Como computadores
armazenam caracteres
como as letras do alfabeto?
Computadores armazenam tudo
como números binários.
O "a" minúsculo, por exemplo,
pode ser armazenado
como 01100001.
Mas como o computador
vai e volta,
armazenando o "a"
como binário
e, depois, convertendo o binário
para exibir a letra "a"?
Computadores fazem
essa conversão com encodings.
Encodings são um conjunto
de regras para fazer a conversão
entre caracteres e as representações
binárias desses caracteres.
Quando a internet começou,
o inglês era o idioma mais comum.
Por isso, o encoding mais comum
na época, chamado "ASCII",
era específico para o inglês.
Conforme a internet proliferou,
o ASCII não deu conta
de todos os idiomas do mundo.
Muitos idiomas têm mais
do que os 26 caracteres
do alfabeto inglês.
Alguns idiomas asiáticos
têm milhares de caracteres.
Uma organização internacional
chamada Unicode Consortium
criou alguns dos encodings
mais flexíveis e compreensíveis
para cobrir todos
os idiomas do mundo.
A maioria dos dados
que você vai encontrar
são codificados
com um dos encodings deles,
especialmente
um chamado "UTF-8".
Mas você vai encontrar conjuntos
de dados com outros encodings,
como o GB2312, para caracteres
chineses simplificados,
e o latin-1, para idiomas
que usam o alfabeto latino.
Só que não é fácil dizer como
um conjunto de dados foi codificado,
a menos que alguém nos diga.
É aí que entra o próximo exercício
de programação.
Eu forneci um conjunto de dados
com um encoding misterioso.
A sua tarefa será descobrir
qual encoding foi usado.
Pode parecer
que estou sendo mau,
mas descobrir encodings
é um problema real.
Como você verá, não é possível
ler um arquivo CSV
sem saber o encoding dele.
No exercício, você vai usar
o pacote Pandas
junto com uma lista dos encodings
que vêm com a instalação do Python.
Passe para a próxima parte
da aula para começar.